# 쇼핑몰 프로젝트 Readme

---

> 학원에서 진행 했던 프로젝트에서 느꼈던 미흡한 부분을 보완하고 싶었으며, 다양한 기능을 학습하고 구현해보고자 했습니다. 
쇼핑몰 사이트는 웹 개발, 사용자 경험, 여러가지 API등을 다루며 풀스택 경험을 쌓을 수 있는 효과적인 주제라고 생각 했습니다.
> 

---

# 사용된 기술 스택

- 스프링
- mybatis
- maven
- jstl
- oracle

## 팀원 소개 & 담담 기능 소개

- **정하형**
    - 상품 추가,보기,리뷰, 채팅방 기능 전담
        - 상품 추가 & 상품 디테일
        - 리뷰 수정/ 삭제
        - 관리자 & 유저 1 : N 채팅기능
- **김성진**
    - 로그인,회원가입,문의 기능

---

## 주요기능

[프로젝트 요구사항]

```
1. 회원은 "일반 회원가입" 과 "소셜 회원가입" 중 선택하여 가입할 수 있습니다.
2. "소셜 회원가입"을 이용해 가입한 회원은 소셜 정보를 이용해 회원가입이 가능합니다.
3. "일반 회원가입"을 이용해 가입한 회원은 아이디와 비밀번호를 통해 로그인합니다.
4. 회원은 마이페이지 내에서 본인의 정보를 열람 및 수정할 수 있으며, 탈퇴할 수 있습니다.
5. 관리자는 상품게시를 할수 있습니다. (상품 이름, 상품 설명, 상품 사진 등)
6. 회원은 등록된 상품에 리뷰 와 문의를 할수있습니다.
7. 단 회원의 리뷰는 상품하나당 하나씩 달수있습니다.
8. 관리자는 문의에 답장할수있고 답장을 수정,삭제 할수있습니다.
9. 회원은 관리자와 1:1 상담을 할수있습니다.
10. 관리자는 회원들과 1:N 상담을 할수있습니다.
```

---

[상품 관련] **정하형**

> 상품 추가 & 디테일 & 리뷰 & 채팅
> 
1. 상춤 추가
    1. 상품을 추가 할시 모든 항복의 null 여부의 검사를 **JS** 에서만 검사합니다. 
    2. 로그인 정보가 없는 상태에서 추가 페이지로의 접속을 제한합니다. 이는 **JSP** 단에서 버튼을 보여주지 않으며, **JAVA**의 **인터셉터**를 통해 다시 한번 제한합니다 
    3. 스마트에디터를 사용해서 textEditor 로 상품의 설명을 작성할수있습니다.
    4. multipart/form-data 를 사용해 클라이언트에서 서버로 파일 전송
2. 상품 디테일
    1. 상품 디테일에는 상품 사진, 상품 설명, 이름 등등 이 있고 리뷰 작성 문의 작성을 할수 있습니다.
3. 리뷰 작성,업데이트,삭제
    1. 리뷰를 작성하려면 로그인한 상태에서 작성할수있는데 **JSP** 단에서 버튼을 보여주지 않으며 JAVA의 인터셉터를 통해 다시 한번 제한합니다.
    2. 리뷰 수정 & 삭제는 리뷰 작성자만이 게시글 수정&삭제 멘뮤에 접근할수있습니다. **JSP** 에서 비활성화 했지만 **JAVA** 에서 검사하여 올바르지 않은 접근의 경우에는 로그인 창으로 돌려보냅니다. ****
4. 채팅
    1. stomp를 이용해 채팅방을 수신자 송신자를 구분함 
    2. 유저가 문자를 보내면 어드민 쪽에서 알림이 옵니다.
    3. 보낸 메시지와 받은 메시지를 구분하여 createElement로 메시지마다 새로운 div를 만들어 출력하여 보여줍니다.
    4. 주고 받은 메시지를 DB에 저장하고, 이전 메시지들을 다시 불러와 출력합니다.

[회원 관련] 김성진

> 회원 가입
> 
1. 회원은 “일반 회원 가입” 과 “소셜 회원 가입” 중 선택하여 가입할 수 있습니다.
2. 소셜 회원가입
3. 일반 회원가입

> 로그인 / 로그아웃
> 
1. “소셜로그인”을 이용해 가입한 회원은 네이버or카카오 로그인 정보를 이용해 바로 로그인이 가능합니다.
2. 사용자 소셜로그인 버튼 클릭 시 해당 사용자 이메일 주소를 이용해 조회합니다.
3. 사용자의 비밀번호는 암호화 되어 관리됩니다.
4. 세선만료로 로그아웃이 가능합니다.

> 회원정보수정 / 탈퇴
> 
1. 마이페이지는 로그인 한 사용잠나 접근 가능하도록 session 내 회원 번호 유무를 확인해 마이페이지 버튼 활성화를 조정합니다.
2. 마이페이지에서 사용자는 닉네임(일반회원의 경우 비밀번호도 변경 가능)을 변경할 수 있습니다.
3. 회원탈퇴를 누르면 회원이 탈퇴됩니다. 

> 문의 기능
> 
1. 로그인한 회원이 상품 페이지에 있는 문의 버튼을 누르면 문의 작성을 할수있습니다. 수정,삭제도 가능
2. 관리자는 작성된 문의를 답변할수있습니다.
